少君
星兒與此事無關
我是個有爹生沒娘養的卑鄙小人
可星兒是個好姑娘
當年
就是她用一碗飯救的我
是他們抓了星兒
我不得已才
少君
我死不足惜
但唯求少君
一定要救救星兒
誰說我要殺你
少君不殺我
你七歲之時被人牙子賣入離教
仇長老看中你的天賦
收你為養子
後來因為你幹事
精明利落
有能力
得到了聶喆的器重
升任為了青龍壇的壇主
後來
你失寵於聶喆
但並不是因為你技不如人
而是因為青龍壇
一應賦稅勞役
你是能躲就躲
能拖就拖
這麼多年過去
壇裡教眾雖受了益
但聶喆
卻少了對你的信任
少君
以前有人告訴過我
要分辨一個人的好壞
不要看他在好的時候有多好
而是看他壞的時候能有多壞
你幾經沉淪
看似隨風飄揚
實則行事都有度
所以
我願意留下你
還請少君
尋回星兒
觀月必
肝腦塗地
以命相報
你先回青龍壇吧
聽候消息
是
上次六派遇襲後
驛道各處安插了不少探子
為免暴露行蹤
我們需得喬裝一下
裡面有衣服
三師兄想得真周到啊
三師兄果然勤勉好學
這出門還帶著書呢
淑女好逑百招
兒子不開竅
只有老子多操心
我相信啊
三師兄對凌波師姐的這份心
她一定會明白的
我先去換衣服了
胡長老 你這是何意
難道你也要造反不成
教主
怎麼回事
今日刺殺慕清晏之行
被一群蒙面人所阻
那為首之人身形
招式
都酷似上官
教中能與我一戰
且在短短几日內
召集如此多人手者的
別無他人
教主
上官
你怎麼說
欲加之罪 何患無辭
胡長老刺殺失利
想讓我背鍋
煩請拿出些有利的證據來
什麼身形招數
根本是無稽之談
離教臥虎藏龍
慕家樹大根深
慕清晏身旁有高人相助
有何稀奇
今日辰時
上官護法何在
又有何人能夠作證
說不出來了吧
還說你不可疑
今晨上官與我在一處
胡長老
既有教主作證
上官兄弟自然是清白的
你就不要再提此事了
也怪我當日大意
未能依教主命捉得常寧
活該被人揣測欺凌
屬下自請前往玄武壇
誓死阻截慕清晏
你去那裡做什麼
又沒有人要怪你
男子漢大丈夫頂天立地
那慕清晏佔領青龍壇
定然對玄武壇虎視眈眈
屬下絕非貪生怕死之徒
還請教主應允
由我守壇
上官行事鬼祟
定有隱瞞
玄武壇的熊千斤是我的人
我會命他盯緊上官
一有異動
格殺勿論
可教主對上官頗有情義
若是教主事後追究
那便說
上官死於慕清晏之手
此處已身處魔教地界
除了六派探子
亦有魔教奸細
魚龍混雜
形勢難辨
正所謂君子不立於危牆之下
你我需加倍小心
師兄
我看你說話中氣十足
今晚月色又好
不如
我們接著趕路吧
慕少君雖身處險境
但以他的身手
應暫無性命之憂
你我無需日夜兼程
師妹可是著急去見他
三師兄說了一路的君子
那君子
是否就該投桃報李
投木報瓊呢
師妹這般急
他知道嗎
昭昭真要來瀚海山脈幫我
少君放心
老奴幸不辱使命
已將小蔡女俠攔了回去
她若真要來
你如何攔得住她
少君的意思是
小蔡女俠已經來了
去找她
前面就是瀚海山脈了
聞到什麼沒
什麼
烤包子
還有煎餅和餛飩
小了點啊
我要這個大的
好嘞 都給你包起來
手串便宜賣了
柑橘都是新鮮的
來 蓑衣蓑衣 防水防潮
瀚海多雨 爬山必備了啊
世人都對魔教避如蛇蠍
怎會有集市呢
這你就不懂了吧
這叫富貴險中求
出來擺攤
不就是為了求財嗎
有人的地方就有買賣
如今六派精銳盡出
都來這瀚海山脈附近打探消息
想必啊
這就是全江湖最熱鬧的地方
趕明啊
我也要落英谷的叔叔伯伯們
都來瞧瞧
人家這是怎麼做生意的
與其研究生意經
不如我們先想辦法
找到魔教入口
離教入口
我能帶你們去
大叔
你既不是離教中人
為何會知曉入口
離教的人也是人
就要吃喝拉撒
買頭花 扯點布
我也是機緣巧合
誤打誤撞地幫他們帶了次貨
有了一次之後呢便有無數次了
做生意就得這樣啊
大叔有膽有識
前途無量
大叔
離教裡面長什麼樣啊
沒見過正經的教眾
我也就是跟附近的村民
獵戶打打交道
不過我聽說
離教裡面全是陷阱
唯一一條對外開放的通道
機關重重 暗箭無數
江湖人稱幽冥篁道
是個有去無回的地
錢
得加一倍
為何
因為你們是兩個人
坐地起價
有理有據
果然有經商的天分啊
經商這塊確實
姑娘
你沒毛病吧
我是在敲詐你
我告訴你們
不管耍什麼花樣
這個錢必須給
勞煩
這麼
善解人意嗎
如果不是生活所迫
誰願意在離教周圍討生活呢
您拿著吧
你們
簡直是
太傻了
坐好
大叔啊
虧我剛剛還誇他
拿錢不辦事
不講究
師妹
怎麼辦
楊師妹
師兄有何指教
幾日不見小師妹
可是有事
沒事啊
一切都好
我不信
蔡師姐
她
她 她得水痘了
雷師伯處用藥否
師兄放心
還有翡翠照顧著呢
蔡師姐沒事
小師妹水痘
三師兄風寒
那
師父
師父 師父
接著練啊
是
鬱之想下山散心
為何不親自來辭行
公子是想宗主要閉關療傷
他怕惹您煩心
故而留書
他去哪了
廣天門轄地遼闊
門主呢
也一直希望公子能多出去走走
公子便順道去巡察屬地了
公子還特意囑咐我轉告宗主
他現在功力雖只剩五成
但對付宵小之輩足矣
望宗主莫念
既是廣天門屬地
又何需對付宵小啊
三師兄
你可不能死啊
你死了
我怎麼跟你爹交代
你快醒醒啊三師兄
三師兄
你快醒一醒
凌波師姐
對不住了
不知道小師妹找到常寧沒有
水痘
傳染
不能見風
師 師 師父
昭昭怎麼病了
水痘傳染 不能見風
那你怎麼在此
我
我不放心小師妹
過來看看
師父
這水痘啊它傳染
要不您等小師妹好了
我讓她再去給您請安
昭昭平日裡
是個只要能坐著不站著
能躺著不坐著的人
什麼時候坐得這麼板正過
還有
她手裡拿的那本十八年寒窯傳
平時她最為討厭
說裡面那個李寶釧又傻又蠢
怎麼會看得如此入神
翡翠
說
昭昭跟鬱之
現在何處
反常即妖
切不可讓任何東西近身
蔡大掌櫃
昭昭大掌櫃
大掌櫃的
小晏子 怎麼了
我等按照昭昭大掌櫃的雄韜偉略
發憤圖強 精益求精
果真將這落英鎮
打造成百里內最繁華的市集
好
非常好
賬本
來 張嘴
最近
長眼力見了
我們蔡大掌櫃救我性命
還收留我做小弟
小晏子無以為報
只能是盡心盡力地服侍蔡大掌櫃
以後呢
你就跟著大掌櫃我
我帶你吃香的喝辣的
謝謝蔡大掌櫃
三師兄瘋了
三師兄
你又打我
怎麼叫你都叫不醒
你到底夢見什麼了
我
我夢見自己變成了一隻蝴蝶
飛了
我同你一樣
這蝴蝶有毒性
看來我們都中招了
我好像聽姑姑提起過
這叫魘蝶
從莊周曉夢裡脫胎而成
可夢食白骨
比谷冥蛾還厲害
應是成伯給的護身符救了我們
不然我們都會死在魘夢裡
魔教果然是魔教
快跑
門主
咱這麼走
至少半個月才能到瀚海山脈
要不換成快馬
著什麼急嘛
年輕人多出去闖盪闖盪不是壞事
公子去的可是魔教
我兒這次
能一聲不吭地拐走蔡家閨女
那是給我們廣天門爭光哪
至於去了哪
根本不重要
這回啊
鬱之可是給我大大的長了臉哪
你說我塞給那小子的
淑女好逑百招果然管用
怎麼回事
門主 飛鴿傳信
門主
戚宗主來了
此處到處都是毒物
三師兄
你也防護一下
不
走
跑啊
給我站住
是那個罪大惡極的大騙子
天罡地煞營
我左三
你右二
大叔
風水輪流轉
我可算找到你們了
你們這是怎麼了
咱們先 先洗個臉
吃個飯吧
回來了
李嬸
魔教竟是這樣的
二舅
你回來了
也許如同魘田一般
看似風景如畫
實則暗藏殺機
回來了回來了
回來了 有福
回來了
薛叔叔
薛叔叔 薛叔叔
來來來來來
把手都伸出來
你的
還有 謝謝 你的
謝謝薛叔叔
你的
謝謝
去玩去吧
你們也莫要怪我
前路太過凶險
我觀二位是好人哪
這才
故意讓你們回去的
這麼說
我倆還得謝謝你了
不用謝
行俠仗義 吾輩之責
薛大叔
你臉皮真夠厚的
不愧是做生意的料
我的金絲甲呢
我們落水後你就取走了包裹
穿得可還合身
什麼金絲甲
你中了飛鏢卻沒死
不就是我的金絲甲替你擋了一下
不過
你的鐮刀也算是救了我一命
咱倆算是兩相扯平
我就不追究你之前
拿了錢不幹活的事了
但我這金絲甲是要送人的
你得趕緊還回來
我還燉了雞湯
我去端來
金絲甲
是送給慕少君的
他之前在雪山上舍命救我
我這算是禮尚往來
少君
養父他未雨綢繆
早年命我們鑿了幾條暗道
順著暗道出去
我們就可避開所有的關卡
直通極樂宮
但這次我想換一條路
觀月
你可知該如何打掃一間
汙穢不堪的屋子
如何
以前我以為
只需要換掉屋子的主人便行
可後來我發現
這屋子何止是汙穢不堪
實則連地基樑柱
都已經被蛇蟲鼠蟻啃食殆盡了
打掃一間屋子最好的方法
不是打掃
而是一把火燒掉
重建房屋
少君的意思是
這次我要從幽冥篁道
一步步
一寸寸
殺上極樂宮
直接打
那星兒她
遊壇主放心
星兒姑娘的下落
已經找到了
來
我的
那個
你們是怎麼穿過那片魘田的
自它出現之後
沒幾個人能走到這裡來
那魘田不是一直都有的
最近幾年才種的
說是
防範北宸六派作惡
我是運氣好
剛到此地時
我發小
送了我一隻
防毒蟲惡蟻的香囊
這才來去自如
所以薛大叔你不是本地人
不是
十七八年前來的此地
離教以前的日子挺好的
大家本本分分安居樂業
可最近不知怎麼了
不是抓壯丁修繕極樂宮
就是
逼獵戶涉險上峰頂採山慈菇
都是要命的活
山慈菇不是有毒的嗎
採來幹什麼
不知道啊
我也是著急交山慈菇
這才涉險進的林子
這
沒想到就遇見
黑無常
有福
讓你的客人出來
怎麼能帶外人來
就是啊
帶外人進來
有福啊
你該知道村裡的規矩
不許收留外人
村長啊
這二位是我的救命恩人哪
今天早上
我去林子裡採山慈菇
遇到了黑無常
若不是他們二位
我這小命可就沒了呀
黑無常 黑無常
這黑無常在哪
我倆一不小心失手
把他們都給殺了
殺了 殺了
但是黑無常不是鬼
他就是人
最近村子裡老有青壯年失蹤
都是這些黑無常所為
二位竟能斬殺黑無常
想必身手不凡哪
是啊
敢問是何門何派啊
青闕
我們是青竹幫的
我叫風小晗
這是我的師兄
戴青雲
青竹幫 青竹幫是什麼
我們啊
是梧桐山下滄浪江邊青竹幫的
可我們幫主
喝假酒猝死了
所以我們青竹幫
便散夥了
我們師兄妹二人
無處可去
有上頓沒下頓的
想起我們還有位遠方叔伯在離教
所以這才投奔來了
二位少俠幫我們殺了黑無常
本該是感激厚待
可村裡的規矩
放心吧
我們是不會過夜的
煩請村長爺爺告知我們
青龍壇往哪走
青龍壇
青龍壇怎麼了
這呢
離青龍壇倒是不遠
可最近那地方
不安寧
二位真要去啊
來都來了 肯定是要去的
多謝薛大叔準備得這麼周到
你們趕緊把這個衣服換上
畢竟是外來人
省得被人盯上
這衣服料子
不像是村裡的
哪來的
是我們村長孫女 星兒的
她在青龍壇當侍女
她在離教當差
是啊
我們好多村民都在離教當差
按月領薪 旱澇保收
比打獵種地強多了
不過
最近青龍壇當差的幾個僕從
沒了音信
星兒也好久沒回來了
風姑娘
戴公子
你們要找的那個人
真在青龍壇
他一定在那裡
或許
還在路上吧
你去找你的星兒吧
出發